# mrtkz
Модуль python 3 для расчета токов короткого замыкания: 
- Как сказано выше реализован на языке высокого уровня Python 3.7 и выше с использованием математических библиотек numpy и scipy из которых в том числе используются разряженные матрицы и алгоритмы решения разряженных систем линейных алгебраических уравнений.
- В основе формирования системы линейных уравнений используются законы Кирхгофа 1-ый и 2-ой, что с одной стороны приводит к увеличению размера системы уравнений до 3*(nq+np+nn), где  nq,np и nn - соответственно количество узлов, ветвей и несимметрий в модели, но с учетом использования алгоритмов решения разряженных систем линейных алгебраических уравнений не приводит к существенному падению производительности и повышению потребления оперативной памяти.
- Объектно-ориентированный подход к разработке модуля, что сказывается на удобстве применения, например после проведения расчета, ввод в командной строке q1.UA выдаст значение фазного напряжения фазы А узла q1, аналогичено можно получить другие фазные значения UВ и UС, симметричные составляющие U1 U2 U0, междуфазные значения UAB UBC UCA. Аналогично можно получить результаты расчета по ветвям и несимметриям.

1. в электрических сетях любых классов напряжения (как минимум 0,4-220 кВ, в сетях 330 кВ и выше должен учитываться распределенный характер сопротивлений схемы замещения ВЛ) 
2. Метод расчета - метод симметричных составляющих и с использованием разряженных матриц
3. Есть учет поперечной емкостной проводимости
4. Есть поддержка ветвей с трансформацией напряжений и токов, а также  с группой соединения обмоток.
5. Предназначен для сетей любой сложности
6. Позволяет вводить в модель КЗ (однофазные, однофазные с переходным сопротивлением, двухфазные, двухфазные с переходным сопротивлениемЮ двухфазные на землю, трехфазные, трехфазные на землю)
7. Позволяет вводить в модель обрывы одной или двух фаз
8. на один узел, ветвь можно добавить только одно КЗ, обрыв
9. В модели может быть несколько КЗ  и обрывов
10. Простое формирование модели
11. На данный момент отсутствует возможность оперативного изменения схемы модели (каскадов, пром КЗ и т.п.), для этого надо корректировать формирующую модель код.
12. Не допускается наличие висящих узлов
